他的第一份工作是把物资运
上山。
石永信从农村
扛货的青年变成了少林寺方丈。
他建立了一个功夫帝国。 他说他
依靠的是服从。 但
他需要的服从不止一种。
他必须服从国家政策、
地方政府和佛教
信仰。 这条路有时宽阔
平坦，有时却
危机四伏。 当利益达到一定
程度时，世俗与神圣必然会发生
冲突。  2009 年 12 月，这场
冲突达到顶峰，当时登峰集团
与中国旅行社成立了
一家少林文化
旅游公司，计划
在两年内上市。 讲台上，
特意
为他准备了一块名牌。 结果发现，那个座位是
空的； 他没来，而且
门牌也被撕毁了。 一位退休的地方
官员告诉媒体，
政府对此感到非常惊讶。 因为
石永新一直都很
听话。
他无能为力吗？
如果他无能为力呢？
石永新表示，他也是
通过媒体才得知此事。 他有个
习惯。 他生气时会
用冷水洗脸，然后把冷水倒在
头上三次。 这一次，他很
平静，说方丈的脸已经被
冷水洗过成千上万
次了。 在政府召开
新闻发布会的当天，永信
在少林寺举行法会，向
佛陀汇报情况。 他利用
宗教仪式进行抗议，警告说
全国各地的寺庙都可能面临被肢解的命运。
第二天，登封市市长
告诉新华社，
对外开放的不是少林寺，而是
旅游区——
政府投资超过十亿进行
改造的区域。 他还表示，
少林寺的许多殿堂都是用
政府资金修复的。 这些产权都属于
我们。 冲突的核心在
这里暴露无遗。
到底这少林寺是谁的？ 史永新表示，
上市意味着失去主权。 这
甚至比
1928年军阀焚毁少林寺还要可怕。第二天，
他会见了河南省省长，
明确表示反对
IPO。 登封市政府
与少林寺签署协议，
承诺
从此按月结算门票收入分成，
暂时解决了此事。 随后，
释永信出席了新闻
发布会，只说了一句话：
少林寺不会对外开放。 但
该公司董事长表示，他们
不排除未来上市的可能性
。 记者写道，石永新面
无表情。 他再次巧妙地回避了
这个问题：“
现在的管理情况如何？是否存在问题？”“
没有。”
少林寺的法律地位是什么
？ 它是谁的？
根据 1994 年的规定，它可以
注册为法人实体。 但在
2005 年的规定中，这句话
消失了。 自2007年起，石
永新
每年都向全国人民代表大会提交提案
。 他认为宗教
财产权正受到侵犯。
最后，在 2012 年，十个部委发布了
一份文件：宗教场所不得
列为公司资产。 石永新
说，现在没人敢招惹
少林寺了。 看来
永信这次赢了。 但在
接下来的三年里，冲突
并未结束。  2013年11月，少林寺
起诉了松山寺管理
委员会。 这一次，永信
想要的不仅仅是钱，而是
委员会从少林寺拿钱的权利
。 是的。
我们只是想找一个中立的第三方来
帮我们结算账目。
那么，这场纠纷现在已经解决了吗？
此事将由法院裁决
； 这取决于法庭的裁决，
现在很难说。
事情已经发展到
真相最终揭晓的地步。 双方
公开交锋。  1300年前，
少林寺的前身也曾
打过一场土地官司。 无论土地
所有权属于国家
还是寺院，这场诉讼持续了
六年，最终少林寺凭借
皇帝的诏令胜诉。 为了表彰僧侣们
的军事功绩，他们将
皇帝的诏令刻在了石碑上。
几代人之后，在离这里不远的地方，
一些身穿僧袍的人举着
横幅，上面写着“少林寺70%的
门票收入用于寻求真理
”。 媒体援引了
当地官员的回忆。 少林寺
由僧侣组成。 他们需要这么
多钱做什么？ 他们收到了这么多
捐款，什么时候才够呢？ 这场
诉讼没有结果，双方都
各自寻求解决办法。  2015年，
登封市政府支持修建另一座
寺庙，该项目提案指出
需要减少对少林寺的依赖
； 永信想去海外，
在澳大利亚建造一座新的少林寺
。
上个月23日，少林寺
方丈释永信亲自向肖尔黑文市市长支付了约
416.2万澳元
。
石永新带着一张
2000万人民币的银行本票来支付
澳大利亚的土地款，这块土地面积近2万英亩
。 然而，双方的项目
均被搁置。 这两个原因都是因为它们
不符合环境评估标准。
这是个陷阱。 永信想要挣脱
束缚； 在 2015 年的“两会”上，他
提出了寺庙的等级管理方案
，希望将少林寺移交
给中央政府，以摆脱
登封的控制。 但就在同
一年夏天，他在少林寺内的权力也
面临着重大挑战。
2015年8月，一份包含
指控的报告提交给了
最高纪律监察员。 被
举报人是石永新。
举报他的人是他的弟子，
曾经负责他的日常事务的
石彦禄。
无论他的光环多么耀眼。 但在
当前中国的反腐败氛围下
。
唔。    任何
地方都不应
凌驾于法律之上。
“石彦录”这个名字是
永信本人取的。 他说……
多年后，石
彦录在接受媒体采访时说：“我的任务是
分担师父的重担。” 他
任命石延禄为
少林武僧的总教练。
出国演出通常需要
人员，但寺庙不可能开办
学校。 石永信表示，他已委托
一名弟子负责管理这项武僧
训练； 土地由
少林寺提供，资金来自少林寺——
投资了1500万——
招生办公室设在寺庙内
，然而学校校长的头衔和
产权却登记在
严禄名下。 据媒体
报道，澳大利亚的“新少林寺”
此前也曾使用过同样的
模式。
我们希望我们的财务状况对
社会、政府和
佛教界都是透明的； 是的，这笔财务
完全透明，甚至连我的
个人开支都要经过审计。
释永新说，少林寺就像
一个大家庭。 他是
家里的顶梁柱。 少林寺的家族式
武术可以用一个词来形容。
这就是“真相”。 言行一致。
实际情况确实如此。 在这份涉及1500万的合同中
，未来的利润将如何
分配？ 没有相关规定。
甚至连受托人和委托人的名字都
写错了位置； 到 2012 年，
石彦禄的武术学校已经
发展到 1 万多名学生，
年收入达 1 亿。
师徒之间发生了争执。
石彦禄声称那1500万
是已经连本带利偿还的贷款
，但他的主人却
一再向他索要更多钱财
。 他捐了200万，但不愿意
捐更多； 据石彦璐称，
这笔钱被汇入了石永信的
私人账户。 传统寺庙
并非方丈的个人财产
； 资金应由
寺院的管理人员和
管理者负责管理。 如果一个寺院在
今天具有法人地位，就应该
有集体决策和
监督程序。 但如今的
少林寺已经没有那种氛围了；
少林寺究竟属于谁？ 在
两会上，石永信曾说过，
宗教财产权受到
限制，最终会变得
无主； 现在举报人将矛头指向
他，称少林寺相关公司 80% 的股份
都登记在
方丈名下。
你有没有考虑过将你的
账户设为公开？
我们……我们并不孤单； 我们还需要
考虑佛教社群以及
许多其他因素。
如何从外部争取权利。 史
永新对政府的
限制措施解释得非常清楚。 但如何从
内部约束方丈呢？ 他
说话含糊不清。 因为这些
限制也适用于他自己。    据《
凤凰周刊》报道，
少林寺实行“方丈
责任制”，史
永新表示。 我不相信民主；
民主就是混乱。  2012年，石彦禄
停止向师父施舍钱财。
释永信曾说过，少林
僧团遵循父系制度，
像一个伟大的中国家族一样传承下去
，而严禄是下一代。
在父权制下，
师徒如同父子；
反抗被视为
对主人和家族的叛逆。
来自迅宇达的记者称，炎鲁
已失控。  2012年，
石彦禄被开除。 给出的理由
是他离过两次婚，而且这些
年来都生了孩子。  2013年6月，
少林寺关闭了
释延禄的报名处。 一位
弟子告诉媒体，他看到严陆
跪在师父面前一个多
小时，而一位当地官员就坐在附近
，并指出中国佛教也
吸收了孝道思想。
为了主人，为了表达
孝心。
谈孝道，就是带领
群众，缅怀先祖。 他
说，父权制是
佛教在中国生存和发展的方式
。 国家宗教事务局原局长叶晓文
表示，
佛教刚传入中国时，
据说僧侣不向国王鞠躬，也不
祭拜祖先。 后来，
他们意识到这不可行，于是
强调对君主的忠诚、
对父母的孝顺、服从和
道德教育。 他说，
宗教中国化的核心是
服从管理。 严陆
不止一次跪下，但
招生办公室的锁依然紧闭。
最新报道称，严陆身边的人表示：“
师父太狠毒了。”
然而，一位跟随
严禄多年的在家佛教徒说：“如果方丈
没有权威，谁会听他的呢？”    如果
没有雷霆万钧之术，
少林寺怎能闻名世界？
两年后，施延鲁到
北京点名举报施永新。
他强调，他的问题
相当严重且众多，
涉及多名女性、
子女问题，尤其是
严重的财务问题。
当年石彦禄被驱逐，
原因是结婚
生子； 现在他要求
调查方丈
本人是否也遵守了同样的戒律。
“
完全禁欲——你
今天能做到吗？”“
我能做到。”
对于僧侣来说，戒律是
他们在受戒时承诺遵守的生活准则
。 而方丈则是
精神领袖，负责将这些
戒律传授给其他人。  “例如，
有传言说您在国外有很多钱
，到处都有别墅，甚至还有
更离谱的说法，说您有
妻子和孩子。我们当然不知道
真相，但您是否愿意利用
这个平台回应这些
传言呢？”“
如果真有问题，
早就闹大了。”“
所以您觉得这些都只是传言？”
“
我说过，如果有问题，
早就显现出来了；
没有必要详细说明。” 十五年来，
石永新经历了许多危机。
2000 年寺庙大门上的巨幅海报、
2009 年在被黑客入侵的网站上发布的公开信、
2011 年网上流传的关于他私生活的谣言，以及
2013 年他声称
在卧室里发现一个对着床的针孔摄像头——所有
这些都没有动摇他的地位。  “
这只是一群恶作剧的人
，他们拿
少林寺、佛教
界和我开玩笑。”
但这一次，站出来的人
都是他最亲近的人。 两名前
武术教练已公开
举报了他。 一位前公司律师
和他的一位前私人
助理。 记者注意到，严陆
在提到他的师父时，紧握双拳，额头上的青筋暴起
。 他说他的师父变得
越来越贪婪、权力欲强、
自私好色——简直就是“披着
僧袍的魔鬼”，这种评价以前也曾
用来形容释永信。
这意味着他高调的形象使
他成为了攻击目标。
严璐在少林寺的照片被
涂黑，并贴上了“叛徒”、
“恶棍”等标签。 他以前的门徒
甚至写了一封公开信警告说：“我
知道你可耻的过往；一旦
媒体曝光，
你的不端行为就会被多次记录在案。”
石永信回应说：“严
璐为人简单；从
这份报告的节奏和方式来看，这不可能是
他一个人策划的
。” 他将此次报道比作
2000 年的拆迁和 2009 年的首次公开募股。    他
称之为他人生中的第三次重大危机
。
过去30年间积累的冲突。 在这
一轮指控中，各方观点趋于一致。 当地
政府和受拆迁影响的居民
也纷纷发声。
登封市管委会工作人员在接受媒体采访时，强忍着激动的心情
表示，2000年的拆迁事件
仍然让他们感到沉重。 在网上，
人们根据他与
头等舱女性的合影、价值
数千金币的长袍，甚至他的
外貌来评判他。
一位年轻学生在接受《纽约时报》采访时
说：“光看他那张
肉乎乎的脸，我就觉得他有罪。”
石永新反驳了这一说法。
他说：“大象不吃肉，但
它们仍然很胖。” 至于
其他一切，他说
保持现状让他感到解脱。
国内媒体都在
报道“少林寺CEO”
深陷财务和性丑闻的消息。
少林寺称这些是“
诽谤”。 石永新和严璐
表示，他们将把评判权交给
党和政府。 在
少林寺的故事中，谁来评判
戒律？  “请说吧，”在那个
动荡的年代，少林僧人
曾救过一位唐朝皇帝的性命。
请说——党就是这位
皇帝，他允许少林僧人
吃肉
喝酒； 听着，我给你看
证据，仔细看看。 夏明正在进行
研究。 夏明在研究
少林寺历史时发现，
这种说法并非毫无根据。
他无法判断这是否只是一个
古老的传说。 纯的。  “不杀生，不
喝酒；你们现在能坚持这些吗？”“
至于禁肉禁酒，我
想我们可以放弃这个规定。”“年。”
故事、传说之所以能拥有强大的
生命力，或许是因为它们承载着
现实的影子。
少林武僧的存在一直是一个备受
争议的话题。 但当
唐朝皇帝需要他们的时候，他却奖励了
他们的暴力行为。 当雍正
畏惧他们时，他便以宗教教义
作为借口。 为了
约束武僧。 判断力取决于
权力。 目前
对石永新
违反戒律的指控的调查已经取得了初步
结果。 据
河南省公安和
宗教部门调查，
有关石永信
违反寺规、有两个
私生女、被
逐出寺院等报道被证实不实，
而其他提及的经济问题
仍在调查中。
两年后，调查
得出结论，存入
个人账户的资金是
信徒的奉献。
少林无形资产管理
有限公司 80% 的股份登记在石
永新名下。 他的解释是，
他只是代为
保管这些物品。 那么，您是首席执行官、
董事长，还是在这家公司担任什么职务
？ 它由专业的管理团队负责管理
。
您在这家公司没有任何职务吗
？
我不仅没有担任任何职务，而且
我们也从未参与过这项工作
。
调查小组只给出了
一个结论。 寺庙的
财务和内部管理需要
改革，但他们没有触及
管理问题是什么，如何
纠正这些问题，或者将来如何
监督住持。 从
大局来看，永信的
争议行为
此后仍在继续。
我们一定会将此事
追查到底。
对，你觉得……
他是不是没在练习？
事实上，他也有一定的
危机意识。 他说，他的主人经历过
动荡的年代，曾告诉他
要储备粮食。 他
在少林寺地下埋藏了足够
所有人吃两年的食物。    他
说，在他的一生中，他永远不会
挨饿。 之后，他将业务
拓展到了海外。 他买了一块地。 他
说，如果迪士尼可以进入中国，为什么
少林寺不能走向世界？
据说少林寺在
海外有一些公司。
嗯，那也是谣言。
唔。 这是谣言，因为少林寺
历史悠久。
少林寺是……
他的海外模式没有改变。
此前，少林寺出借资金，
并将所有权转让给了
对方。 截至 2019 年，少林寺
已向澳大利亚少林寺基金会累计贷款超过 4000 万元人民币
。  2022年，少林寺
因土地收购再次成为新闻焦点
。
此事引发了公众的关注，因为
斥资 4.52 亿元人民币购买
这块土地的公司，其控股股东是
少林寺。
永信持有
股份的公司间接参与了一项
商业用地投资。
媒体曝光后，他
几天之内就赎回了所有股份。 这家公司现在
完全归少林寺所有。 五
年前，永信理论上可以
这样做，因为《
民法通则》明确规定，
宗教场所可以依法申请
法人登记
。 这正是史永新
十年前
担任代表时提出的要求。 然而，他一直
保留着那 80% 的股份，直到五年后迫于公众压力才将其归还
给少林寺
。 后来的法院判决
认定，他的挪用资金行为
以及“新资本”于当年结束，该资本
成为
商业发展的主要平台。 记者
联系了河南方面。
石永信撤回了他的股份，但他并
没有辞去
方丈的职务。 石正丽一直认为，担任
方丈只是一种服务。 他想
找个好继任者，早点退休，
这样他就可以每天冥想或者
隐居山林。 但到 2020 年
，他担任方丈已经超过 20
年了。 看来他还没退休
。 我正在
中国嵩山少林寺报道。
修道院院长的任期规定
从九年改为一般
九年，然后改为一般十五年。
而对于石永新来说，这始终是一个
特例。 史永新
在政界和商界仍然拥有深厚的影响力
；  2018 年修订的《
宗教事务条例》
要求宗教场所必须符合
社会主义核心价值观。 少林寺
是全国第一个升起
国旗的寺庙。 官方消息称，
这是
少林寺1500年历史上的第一次。
新闻中似乎反复出现这句话
。 少林寺在寺前举办了一场时装秀
； 官方宣布，这是
少林寺
1500年历史上的第一次。 不久之后，他
在少林寺揭幕了一座新的纪念碑。  500名
外国弟子回到少林寺
祭拜他们的祖籍。
所有这些行动都是基于
少林文化的传承和
对未来1500年的考虑
。
他曾说过，人们
对他的误解往往是因为他
走得太远了。 追随者必将
兴盛； 反抗者必将灭亡。
一旦你看清了方向，就去做，
其他人自然会跟上。 但从
石永新的另一份声明中，人们可以
感受到焦虑和恐惧。 他说，
首先必须走向全球； 没有国家层面的
认可，
就很难获得国际认可。 石永信创造了
“少林外交”一词。 他
表示，佛教交流有助于
两岸统一。 他曾
与印度教和伊斯兰教进行过交流；
2025年2月1日，他率领少林
代表团前往梵蒂冈会见教皇方济各
。 梵蒂冈
与中国没有外交关系。    从
行程来看，石永信的
这次会面既不是一时冲动，也不是
他行程的终点。 之后，他
去了阿布扎比。 他讨论了
穆斯林
世界联盟秘书长访问中国的计划。 他们
讨论了
在乌鲁木齐举行宗教间对话的事宜，但史永新是以
欧亚中心（一家总部
位于布鲁塞尔的非政府
组织）高级文化顾问的身份访问的。 看来，就像
他 1993 年访问台湾一样，他这次也是
凭借一家私人
组织的邀请，引起了
高层政治领导人的注意。
据财新报道，这次
永信春节期间出国访问
，回国后被
限制出行并被
当局传唤谈话； 具体
原因始终没有公开。 他的微博
最后更新于2025年7月24日。
最后一条微博问道：佛教的目的是
引导人们前往
净土吗？ 他回答说：当心灵
纯净时，净土就在当下
。 第二天
夜里，当所有
僧侣都睡着时，永信消失了。 很快，他的名字就出现在
全球各大媒体的头条新闻中：
中国少林寺的住持被
剥夺了僧袍。 他
因涉嫌挪用公款
和与女性有不正当关系（
包括被指控育有一子）而正在接受调查。
1999年接管后，他将
这座寺庙打造成了一个全球商业
帝国。 随着对他的刑事调查不断深入，中国最高佛教权威机构
已吊销了他的僧侣资格证书
。
有关永信私生活的指控
并未纳入最终
定罪。
2026年法院确认的指控涉及刑法的部分内容
。 挪用公款
。 挪用资金。
非国家人员接受贿赂
。 受贿。 据称
犯罪时期与
少林寺的发展和
扩张周期重叠。 但永信是如何挪用公款的呢
？ 哪些类型的资产？ 关于
这九年来的贿赂和腐败问题
，阻碍这两项
调查的不是某个人
突然变坏，而是与
永信有关的未解决的问题。 在他接受
调查后，佛教协会
重申了其戒律； 几年前，
该公司前
总裁薛城被曝光时，也曾有人说过类似的话
。 薛城和永新都是从小就
进入这个系统的。 小，
我，一切，所有，恩典，道路，利益
，生命，佛陀，法，僧侣，以及言语
。 宗教管理者面临的长期挑战
，正如当时所讨论的那样，仍然是
：在社会主义建设条件下，如何解决
无神论的
执政党与部分有神论的
群众之间的矛盾
。
永信上次出现在新闻中时，
只有一句话，或者更确切地说，是一份
服从声明：服从
判决，忏悔罪行，
不会上诉。 之后，他
少林寺住持的职位被
封锁了。 新任方丈。 他的理念是
回归以
务农和禅宗冥想为中心的少林寺院。  1999 年为
纪念永信
继位而设立的纪念碑上曾刻有“
遇见繁荣时代”的字样，但
现在已被一块牌子挡住，
石基座上等待着刻上新的名字
。 有人曾问永信：
“你以后还能进入宝塔
森林吗？” 他说：“让
后代来决定吧。”  2026 年，
僧人永信已不复存在，
只留下 1981 年进入少林寺的
安徽少年刘英的身份
。